
La différence qui existe entre une base de données relationnelle et une base de données non relationnelle est la façon de stocker. L'une stocke les données dans des tables tandis que l'autre les stockent au format clé-valeur de manière à stocker davantage en termes de quantité.

Concernant le moteur non-relationnel, qui est considéré comme orienté document, il permet d’assembler des données non structurées dans un seul document. Dès lors, les données sont simples à interroger, mais ne sont pas toujours classées en lignes et en colonnes comme dans un moteur relationnel. En effet, les bases de données non relationnelles ne prennent pas correctement en charge les relations.L’écriture de la syntaxe pour le retrait d’information dans la BDD non relationnelles peut s’avérer complexes. Dans notre cas, c’est pour cette raison qu’il est préférable de s’orienter vers un moteur relationnel où les données sur lesquelles nous travaillons sont fortement relationnelles. Dans les moteurs relationnels, les données apparaissent sous forme de tableaux de lignes et de colonnes avec une structure rigide, avec des dépendances claires. La structure et le style des moteurs relationnels sont très clairs. Les développeurs considèrent même MySQL ( comme une base de données avec un langage humain. MySQL est souvent utilisé en tandem avec le langage de programmation PHP, l’un des plus répandus dans le monde. Avec sa courbe d'apprentissage douce, nous n'aurons pas besoin de faire appel à un développeur qualifié pour gérer notre base de données car les bases de données SQL ne nécessitent pas beaucoup de travail additionnel pour être bien protégées reste plus facile à utiliser. Par exemple, la plupart des tâches peuvent être exécutées directement dans la ligne de commande, ce qui réduit les étapes de développement. Ils constituent un bon choix pour la création et la prise en charge de solutions logicielles complexes, où toute interaction a de nombreuses conséquences. Pour finir, les bases de données non relationnelles sont fragmentée et manquent de maturité par rapport à leurs équivalents chez les SGBDR.